命破のおさらい


命破エージェントは、「透徹ダメージ」が敵の防御力を100%無視するという強烈な個性を持っています。





防御力を無視するということがどれぐらい強いかは、以前防御デバフに関するポエム に書きましたが、現在の危局ボス相手に最大2.2倍のダメージ差を生みます。





しかも、敵の防御力が高くなればなるほどダメージ差が大きくなるため、「命破」はこの点で極めて強い特性を持っていると言えます。





「透徹ダメージ」の計算は、スキルダメージ計算式とほぼ同じですが、ダメージの参照のベースが「攻撃力」ではなく「透徹力」を基準にします。





「命破」エージェントの攻撃力の30%が「透徹力」に換算され、儀玄の場合はコアスキルでHPの10%を透徹力に換算します。





例えばHP18,000, 攻撃力2,000の儀玄の透徹力は、



18,000 × 0.1 + 2,000 × 0.3 = 24,00



と、計算されます。



「強攻」では攻撃力3,000以上は全く珍しくなく、「透徹力」は相対的に低く落ち着く様にデザインされています。



　

防御100%無視という破格の性能を得る為の制約です。





また、HPを透徹力に換算するというのは、現在のところ命破共通の仕様ではありません。



変換対象も、変換効率も、エージェント固有でデザイン可能で、防御や異常マスタリーなどを透徹力に変換する変わり種が生まれる可能性も0ではありません。



攻撃力の透徹力変換を追加で50%獲得みたいな無法キャラを作ろうと思えば作れます。



神の手枠を持ってるのは中々ずるいですね。





そして、命破には「透徹ダメージアップ」という、ダメージボーナスとは別枠の独立した乗算係数があります。



透徹ダメージ10%アップを有している場合、純粋にダメージが10%上がります（重ねてない場合）



異常における「異常/混沌ダメージアップ」などの別枠乗算枠と同じ、これもまた優遇された特性です。





この様に、命破は非常にエッジの立った基本性能が高いロールであると言えます。



この基本性能の高さから、強攻よりもダメージ倍率が控えめに設定されているものの、それを補って有り余る高性能です。





命破の気になる点


「命破」の超強い要素はすでに話しました。



これから「命破」の環境になるのは間違いないので、しばらく超強いモードになる事は大大大前提です。





その上で、私が現時点で「命破」に対してかなり気になっている点を以下の3点で整理します





透徹力を効率的に確保する手段が少ない
ディスク厳選による伸びしろが少ない
防御補正による伸びしろがない




透徹力を効率的に確保する手段が少ない


ゼンゼロでは「攻撃力バフ」を獲得する事が、かなり簡単かつ選択肢が豊富です。



最強支援の無凸アストラが1200の攻撃力加算バフをもっていますが、「透徹力」に換算すると360しか追加されません。



A級エージェントである🐼さんがなぜあれほど活躍しているかといえば、完凸するとアストラの2倍の720の透徹力バフを配るからです。



しかし、この🐼さんの最強の「透徹力バフ」を有していても、現状は透徹力は3000超える程度しか確保できません。



最近の強攻編成だと、攻撃力を5,000近くまで伸ばすことも全く珍しくないことを踏まえると、現状かなり控えめと言わざるを得ません。





開幕攻撃力を乗算する攻撃力アップの存在もあるためこのゲームの攻撃力の価値はかなり高いですが、命破は攻撃力を効率的に使えません。



もっとも、リュシアも登場しますし、これから透徹力を効率的に確保する手段が増えるはずなので、この問題はある程度解消されると思います。





しかし、仕様が特殊すぎるため相対的に獲得手段が少なく、数値も低くなりやすいというのは命破に課せられた制約だと思います。





ディスク厳選による伸びしろが少ない


これは私の儀玄のビルドです。


弱すぎも強すぎもしない例



このステータスを元に、儀玄の自己バフ、福福、🐼さんのバフ、そして今期の危局のバフを考慮すると、戦闘時のステータスがこんな感じになります




最大に適用されるバフで計算



一見するとむちゃくちゃな会心過剰です。



この前提を元に、HP%・攻撃力%・会心率・会心ダメージの各サブステを1つずつ伸ばした時に、それぞれどの位ダメージ期待値が変わるかを計算してみました。





HP% → 0.8%

攻撃力% →  0.47%

会心率 → 1.87%

会心ダメ → 1.12%





すると、これほど会心ダメージが過剰にもかかわらず、攻撃力はおろかHP%すらも会心ダメージの伸びに及びません。



これは会心係数の伸びが良いのではなく、HP/攻撃力の伸びが悪すぎるのです。



会心係数自体はすでに効率がかなり悪化するほど過剰になっています。





この要因は2つあります



サブステ1ヒットあたりの値の伸びが、HPや攻撃力に比べて会心ダメージが1.6倍に設定されている
HP/攻撃力上昇が透徹力に与える寄与率がかなり低い


特に2が「命破」特有の問題でかつ深刻です。





儀玄の場合、攻撃力1%上昇で5、HP1%上昇で8だけ透徹力が上昇します。根本的に変換効率が非常に低いのです。



🐼の720バフを得ると、HPの透徹力の寄与率は57%, 攻撃力は20%程度まで落ち込んでしまいます。



これは、透徹力バフ/HP/攻撃力がそれぞれ独立した加算関係にあるため、バフ効率が悪い事を意味してます。





そして、リュシアが透徹力バフ量をより多く持っている場合は、更にこの問題が深刻になります。



もちろん、透徹力の変換効率はエージェント固有の調整次第です。



しかし、周年キャラの儀玄を軽く超えるような変換効率を持つ「命破」をそんな簡単に作るとは思えません。



また、予告番組でリュシアは「チーム全体の最大HPを上昇させる」バフを持つと説明がありました。



これが戦闘時攻撃力%アップと同様、開幕最大HPに乗算するタイプのバフの場合、仮にバフ量が20%だとすると、ダメージが11%ほど伸びます。



非常に強力なバフですね。





しかしながら、仮にこのバフがあったとしてもサブステHP%1ヒットあたりのダメージ上昇量は0.86%で微増に過ぎません。





この様に、ディスク厳選による伸びしろが相対的に低くなってしまうのが命破に課せられた制約です。





ディスク厳選の伸びしろが少ないということは、ディスク厳選で得られないバフへの依存度が高まるという副作用も発生します。





これを言い換えると、DPSを伸ばすにはキャラの固有スキル、凸、餅、危局などのステージバフ、そしてサポーターの性能にかなり依存してるということです。





逆に言えばビルドにそれほど依存しないので、ディスク厳選をあまり頑張らなくても良いという見方もありますね。




防御補正による伸びしろがない


当たり前の事と思われるかもしれません。

しかし、私はこれが一番深刻だと思っています。





強攻や異常は、防御デバフを重ねることでダメージを最大2.2倍にする伸びしろを有しています。

（※現危局ボス）



一方命破は、ディスクのメイン/サブステや危局バフ含めた防御デバフの恩恵が全くありません。最初から上限だから。





デフォルトで高い性能を発揮できる代わりに、ダメージ計算上の伸びしろの一部が完全に死んでいるのも、命破に課せられた極めて重大な制約です。





それが命破の特性であり、他のステータスを集中的に伸ばせば良いという話は間違いなく正しいです。





しかし、前述のようにディスク厳選の伸びしろが低いので、自己バフ、味方バフ、危局などのステージバフがあるかないかに信じられない程強く依存します。



特に実装時に接待されるバフによる性能の伸びが強攻よりも顕著に出るので、引いた当初の性能イメージと実態の乖離が大きくなりやすいです。





そして、「防御デバフを簡単に獲得できる状況」がここに加わると強烈な逆風が吹きます。



例えば、「超HPが高いが、その代わりブレイク時に防御力50%ダウン」の様な特性のボスは天敵です。



とは言え特定ボスなら、これまでの「強攻」「異常」お断りボスと何ら変わりありません。



しかし、防御デバフが今よりも気軽に手に入れられるだけで、命破の価値が相対的に下がってしまいます。



「命破」の強さの根源が、防御デバフが貴重であるという前提に立脚してるからです。





この考えは「命破」を接待することと全くの真逆の考えなので、向こう半年~1年はまず起きないはずです。



しかし、接待しやすい特性を持っているのは、逆にメタられやすい事は「異常」でもよく見る光景です。



そして「異常」と決定的に異なるのは、その逆風が不可逆であることです。





ver2.2のオボルス小隊の様に、非常に手軽に、編成全体に対して高い防御デバフを得られる事例が出来てしまいました。



ソシャゲの宿命ですが、ゲームのインフレとともに防御デバフの獲得難易度は必ず下がるはずです。



何より厄介なのは初期A級支援のニコ親分の存在。



プレイヤースキルさえあれば誰でも防御デバフ40%を得られ、ほんのちょっと調整ミスすると突然それが起こりかねません。





これに対する命破の調整弁は「透徹ダメージアップ」、あるいは「ステータスの透徹力変換効率」だと思います。



これらを支援するエージェントの登場によって、命破のダメージの伸びしろは確保されていきます。



しかし、逆に言えばその様な都合の良い命破にしか恩恵をウケないアッパーキャラが、ロールが今後増えるなどした際に、明確な命破接待期間を過ぎた後にも機敏にケアされるかどうかはかなり気になるところです。





この様に、インフレが進んだ時に、命破の制約を踏み倒したさらなるインフレキャラが追加されるか、命破そのものがなかったことにされるかは今のところ全く予想ができません。





ちなみにざっくり計算したら、今の儀玄を基準に考えると、最新の強攻が防御デバフを40-50%積むと大体トントンくらいになるので、オボルス小隊は命破環境で肩を並べるような調整に仕上げてるのだと思いました。



裏を返せば、しばらく防御デバフの価値が極めて高い状態が保証されるとも言えますね。

